Nuestro middleware es llamado
en dos situaciones diferentes.
En primer lugar, se llama cuando
se envía inicialmente el mensaje.
Por ejemplo, en ImagePostController, en el momento
en que llamamos a $messageBus->dispatch(),
se llama a todos los middleware,
independientemente de si
el mensaje se gestionará
de forma asíncrona o no.
Y en segundo lugar, cuando el trabajador -
bin/console messenger:consume - recibe un mensaje
del transporte, lo devuelve al bus
y se llama de nuevo al middleware.
Esto es lo más complicado del middleware
tratar de averiguar en qué
situación se encuentra actualmente.
Afortunadamente, Messenger añade "sellos"
al Envelope a lo largo del camino,
y éstos nos dicen exactamente
lo que está pasando.
Por ejemplo, cuando se recibe un mensaje de un
transporte, Messenger añade un ReceivedStamp.
Así, si $envelope->last(ReceivedStamp::class),
entonces este mensaje está siendo procesado
por el trabajador y acaba de ser
recibido desde un transporte.
Vamos a registrarlo: $this->logger->info()
con una sintaxis especial: [] Recibido
y gestionado  A continuación,
pasa $context como segundo argumento.
La matriz $context es genial por dos razones.
En primer lugar, cada gestor de registro lo
recibe y puede hacer lo que quiera con él;
normalmente el $context se imprime
al final del mensaje de registro.
Y en segundo lugar, si utilizas
estos pequeños comodines de {},
¡los valores del contexto se
rellenarán automáticamente!
Si el mensaje no se acaba de recibir, di
$this->logger->info() y empieza de la misma manera:
[] Manejo o envío
de  En este punto,
sabemos que el mensaje acaba de ser enviado...
pero no sabemos si se va a manejar en este
momento o se va a enviar a un transporte.
Lo mejoraremos en unos minutos.
Pero antes, ¡probemos!
Pon en marcha el trabajador y dile
que lea del transporte async: Ah,
¡creo que tenemos algunos mensajes
de antes todavía en la cola!
Cuando termine, despejemos la pantalla. Abramos
también otra pestaña y creemos el nuevo
archivo de registro - messenger.log -
si no está ya ahí: touch
var/log/messenger.log Luego,
colócalo en la cola para que podamos ver los mensajes:
tail -f var/log/messenger.log ¡Oh, qué bien!
Esto ya tiene unas cuantas líneas de esos
antiguos mensajes que acaba de procesar.
Borremos eso para tener
pantallas frescas que mirar.
¡Hora de probar!
Muévete y sube una nueva foto.
Vuelve a tu terminal y...
¡sí! Los dos mensajes de registro ya están
ahí: "Manejando o enviando" y luego "Recibido
y manejando" cuando se recibió
el mensaje del transporte...
que fue casi instantáneo.
Sabemos que estas entradas de registro
son para el mismo mensaje gracias
al identificador único del principio.
Pero... podemos hacer algo mejor
que decir "manipulación o envío".
¿Cómo? Esta línea $stack->next()->handle()
se encarga de llamar al siguiente middleware...
que a su vez llamará al siguiente
middleware y así sucesivamente.
Como nuestro código de registro
está por encima de esto,
significa que nuestro código está siendo potencialmente
llamado antes de que otros middleware hagan
su trabajo. De
hecho, nuestro código se está ejecutando antes
que el middleware principal que es responsable
de manejar o enviar el mensaje.
Así que... ¿cómo podemos determinar si el
mensaje será enviado o manejado inmediatamente...
antes de que el mensaje sea realmente
enviado o manejado inmediatamente?
No podemos Compruébalo : elimina el return
y en su lugar di $envelope =
$stack->next()->handle().
Luego, mueve esa línea por encima de nuestro
código y, al final, return $envelope.
Si no hiciéramos nada más...
el resultado sería prácticamente el mismo:
registraríamos exactamente los mismos mensajes...
pero técnicamente, las entradas
de registro se producirían
después de que se enviara o gestionara
el mensaje, en lugar de antes.
Pero! Fíjate en que cuando llamamos a
$stack->next()->handle() para ejecutar el resto
del middleware, obtenemos
de vuelta un $envelope...
¡que puede contener nuevos sellos! De
hecho, si el mensaje fue enviado a un transporte
en lugar de ser manejado inmediatamente,
se marcará con un SentStamp.
Si añadimos elseif
$envelope->last(SentStamp::class) , sabremos
que ese mensaje fue enviado, no gestionado.
Utiliza $this->logger->info()
con nuestro truco  y sent .
A continuación, ahora sabemos que definitivamente
estamos "Manejando la sincronización".
El mensaje superior "Recibido y manipulado" sigue
siendo cierto, pero lo cambiaré para que sólo diga
"Recibido": un mensaje siempre se manipula
cuando se recibe, así que eso era redundante.
De acuerdo Vamos a borrar nuestra pantalla de
registro y a reiniciar el trabajador: Sube una foto...
luego pasa...
y ve al archivo de registro.
¡Sí! ¡Enviada, y luego Recibida!
Si hubiéramos subido 5 fotos, podríamos utilizar el
identificador único para identificar cada mensaje individualmente.
Pulsa intro varias veces: Quiero
ver un ejemplo aún más genial.
¡Elimina una foto y vuelve a pasar por encima!
¡Recuerda que esto envía dos mensajes!
La parte del id. único hace que sea aún más obvio
lo que está pasando: DeletePhotoFile se envió
al transporte, luego DeleteImagePost
se gestionó de forma sincrónica...
luego se recibió y procesó DeletePhotoFile.
En realidad, lo que ocurrió fue lo siguiente:
DeleteImagePost se manejó de forma sincrónica e,
internamente, envió DeletePhotoFile
que se envió al transporte.
Los dos primeros mensajes están un poco desordenados
porque nuestro código de registro se ejecuta siempre
después de que se ejecute el resto de la cadena,
así que después de que se manejara DeleteImagePost.
Podríamos mejorar esto moviendo la lógica de
registro de Handling Sync por encima del código
que llama al resto del middleware.
Sí, este material es súper potente...
pero puede ser un poco complejo de navegar.
Este asunto del registro es probablemente
lo más confuso que puede haber.
A continuación: el trabajador gestiona cada
mensaje en el orden en que lo ha recibido.
Pero... eso no es lo ideal: es mucho más
importante que todos los mensajes de AddPonkaToImage
se gestionen antes que cualquier
mensaje de DeletePhotoFile.
Hagamos eso con transportes prioritarios